### 2016-05-18 Dissertation/acronyms.tex
update acronyms.tex

\chapter*{Список сокращений и условных обозначений}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{КЭН} - Кандидат экономических наук

\textbf{РАН} - Российская академия наук

\textbf{РИТЭГ} - Радиоизотопный термоэлектрический генератор

\textbf{PDF} - Portable Document Format

>>>>

\chapter*{Список сокращений и условных обозначений}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
%\begin{tabularx}{\dimexpr \textwidth-5\tabcolsep}{r X}
\noindent
\begin{tabularx}{\textwidth}{r X}
% Жирное начертание для математических символов может иметь
% дополнительный смысл, поэтому они приводятся как в тексте
% диссертации
$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
\begin{minipage}{\linewidth}
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям
\end{minipage}
\\
${\rm \mathbf{ \^e}}$ & единичный вектор \\
$E_0$ & амплитуда падающего поля\\
$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но без окружения
minipage нет вертикального выравнивания по центру.
\\
$j$ & тип функции Бесселя\\
$k$ & волновой вектор падающей волны\\

$\begin{rcases}
a_n\\
b_n
\end{rcases}$  & 
\begin{minipage}{\linewidth}
\vspace{0.7em}
и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
и добавленно много текста, так что описание группы условных
обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
пришлось добавить дополнительные отступы.
\vspace{0.5em}
\end{minipage}
\\
$L$ & общее число слоёв\\
$l$ & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
$\lambda$ & длина волны электромагнитного излучения
в вакууме\\
$n$ & порядок мультиполя\\
$\begin{rcases}
{\rm \mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
{\rm\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\rm\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
\end{rcases}$  & сферические векторные гармоники\\
$\mu$  & магнитная проницаемость в вакууме\\
$r,\theta,\phi$ & полярные координаты\\
$\omega$ & частота падающей волны\\

  \textbf{BEM} & boundary element method, метод граничных элементов\\
  \textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
  программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
  \textbf{DDA} & discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
  \textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
  разностей в частотной области\\
\textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
разностей во временной области\\
\textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
\textbf{FIT} & finite integration technique, метод конечных интегралов\\
\textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов во
временной области\\
\textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
быстрый алгоритм многополюсника\\
\textbf{MoM} & method of moments, метод моментов\\
\textbf{MSTM} & multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер\\
\textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
метод во временной области \\
\textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий
передач\\

\end{tabularx}
